146

excerptos esse in Sopatri libro Vl solos primum quartum nonum
decnnum. in sua autem explicatione nihil ostendit nisi sermonis
Graeci ignorantiam. verum in propatulo est recte intellectum a
Nanchio (Philol. V 704). Favorinus XXIV libros doctrinae confusa-
neae congessit, aisque litteras non numeros inscripsit ergo actum
est de lexico per elementa digesto, actum omnino de 0. Η. ordine.
homonymos aliquot congestos esse a Gellio audimus: sed nullum
suppetit vestigium, cur ultra Aeliani Variam historiam hoc studium
Omnigena Favorini iuverit nullum vestigium suppetit, cur Dio·
genes in suis homonymorum catalogis omnino usus esse credatur
Favorini 0. il nam Pittacornm (in quibus Memorabilia nomi-
nantur) peculiarem rationem esse ipse recte exposuisti.

Ergo ea species Omnigenae Historiae quae et ex certis reli-
qniis et ex certo de ordine testimonio exurgit Variam Aeliani
Historiam potiusquam tuum Cornu copiae aequiparat potera-
musne alind expectare aFavorino? hominem saeculi sui exemplar
mcmini aliquando me enm vocasse, soloece atticissantem, philo

sophum rhetorem, aulicum libertatis iactatorem, ennuchum pru· i

rientem, cymbalum mnndi, ut Apio fuit meliore aetate, scd sur·
dum cymbalum. facit talis vir (sit venia verbo) ad aetatem cuins
facies vario quidem colore et hilari nitet, scd eo colora qui in
cadavere putredinem proxime antecedit, nisi forte lucus est et
paederos; aetatem cuins deus est exoletus, decora Graecae linguae

Aristides comitiali morbo, Latinae Fronto podagra enecati, deni· r

qne hic Gallus in utraque lingua disertissimus, cuius figuram
Polemo adversarius in Physiognomonicis ita descripsit (apud Vel.
Roseum An. Gr. H 71) uncam frontem, genas molles, os laxum,
ceruz'cem tenuem, crassa crura, pedes plenos tamquam congestis
pulpis, vocem femmam, verba mulcham, membra et artz'culos

omnes scite vigore laxos et dessolutos. utrum tali homini Omni· ἕ

gena historia qualern ego ad Aeliani praenestina atticissantis
exemplum discripsi an tuum omnis biographioac eruditionis
promptuarium convenit?

Miraculnm facis Favorinum, alterum miraculum Diogenem.

qnid enim? curtante molitus est misellus homo, cuius calliditatem ³

vereor ne solus tu iactes, si nihilo minus haus perpluit? qua ten-

 

